Павел, вітаю,
даруйце, пішу Вам толькі сёння, перагруз на працы і завал с карэспандэнцыяй.
Дзякую Вам за ліст. Сапраўды, пытанне важнае. Ідэальна было б, калі б стандартызацыя тапонімаў
1) рабілася паслядоўна і рэгулярна
2) адразу трапляла ў ОСМ.
Але такое магчыма было б хіба пры лепшай сітуацыі ў навуцы і ў працэсе стандартызацыі на ўзроўні дзяржавы.
Я належу да навуковай групы, якая займаецца зборам і даследаваннем беларускай тапанімікі ды распрацоўкай guidelines па стандартызацыі.
Праўда, мушу сказаць, многія пытанні, якія нас цікавяць, шчыра лінгвістычныя - моўныя асаблівасці іменавання, паходжанне назваў, тапанімічная палітыка.
Асабіста я займаюся пытаннямі апрацоўкі дадзеных, таму ўсе камп'ютарныя рэчы на мне. Электронная картаграфія мяне вельмі цікавіць, але пакуль не хапае досведу.
Быць можа, на сустрэчах лабараторыі па адкрытых дадзеных Вы мяне пракансультуеце на тэму ОСМ, пакажаце, якія ёсць прылады і г.д.
Проста зараз Вы ставіце мне пытанне як спецыяліст і эвангеліст ОСМ, у той час я – максімум карыстальнік. 
Пакуль мне цяжка адказаць, якая карысць ад навукі можа быць для ОСМ. Я мяркую, супраца несумнеўна будзе карыснай. Але для больш канкрэтнай размовы мне трэба больш ведаў.




На дадзены момант да навукоўцаў дзяржава не вельмі прыслухоўваецца, а праекты вывучэння тапанімімі не фінансуюцца.
Таму ў цэлым па краіне асобныя лінгвісты і гісторыкі даследуюць нейкія асобныя кавалкі ці групы ўласных імёнаў, а потым назапашаныя дадзеныя звычайна нікуда не трапляюць альбо, у лепшым выпадку, друкуюцца ў малатыражнай публікацыі. 
Мы з калегамі-тапанімістамі займаемся 


Юркштовіч	Таццяна	Лукінічна
пратэза у прозвішчах
Усовіча Андрэя Аркадзьевіча

ці звязаны імч і прозвішча
Дзенісевіч



Лесун	Алег	Мікалаевіч	Лесуна Алега Мікалаевіча
Юзэфовіча Віктара Аляксандравіча -у прлзвішчы няма акання перад націскам
Лянкевіча Віталія Юзафавіча - у іпб ё аканне без націску

Наумчанка

!!!Рябаконя Вадзіма Віктаравіча
	
	
	
Зайц	Дзмітрый	Валянцінавіч	Зайца Дзмітрыя Валянцінавіча
Бабк	Ігар	Вячаслававіч

Бондарэва	Вераніка	Сцяпанаўна	Бондарэву Вераніку Сцяпанаўну

Бондарэва	Вераніка	Сцяпанаўна	Бондарэву Вераніку Сцяпанаўну
Вараб’ь	Вячаслаў	Аляксеевіч	Вараб’я 

Міхайлаў	Міхаіл	Міхайловіч	Міхайлава Міхаіла Міхайловіча


====================

Будрыса Рамуальда 
Нели


Вадим: статистика по именам
Загс?
Майя Тароцька пра Афрыку, Ленінабад і гафтачкі
Дайнеку Е???
Арцем
Еўстах’евіч
	Шчэглову Людмілу Кірылаўну

Дворцковой, Толстой

Маргарыца
Александровіч Маргарыце Віктараўне
Кісяль	Вадзім	Міхайлавіч	Кісяля Вадзіма Міхайлавіча

Ясюкевіч Крысціну Ляонаўну

Генадзевіч
Генадзіевіч
Генадзьевіч

Каралю - караль
Азёмш	Міхаіл	Канстанцінавіч	Азёмшу Міхаілу Канстанцінавічу
Аутко Генадзія Паўлавіча
Іаскевіч
Юхімца Барыса Іванавіча|	Юхімц Барыс Іванавіч

Мазырц	Мікалай	Міхайлавіч	Мазырца Мікалая Міхайлавіча

Дзятл	Уладзімір	Васільевіч	Дзятла Уладзіміра Васільевіча
Курыльц	Анатолій	Адамавіч	Курыльца Анатолія Адамавіча
Бацэвічуса Віталія Гедзімінасавіча-Альбертасавіча|	Бацэвічус Віталій Гедзімінасавіча-Альбертасавіч


Дзмітрый
Дзьмітрый
Эмма

Дзмітрыявіч ???

Кавалёву-Савацеева Наталія Аляксееўна

Лабаска Яўгенія Іванавіча|	Лабаск Яўгеній Іванавіч
Наумовіча Алега Уладзіміравіча
Ганчэнко
Рэуту Алегу Паўлавічу
Нужную Ірыну Уладзіміраўну|	Нужнуя Ірына Уладзіміраўна

Данііл   1
Даніл    1
Даніла   1


Ну я написал скрипт, без словаря, из 2512 строк проблемы с обработкой у 11.
Если исходить из твоего сэмпла, проблемы могут быть следующие:



Меметава Джафера Ісмаілавіча,"намесніка галоўнага інжынера па цеплатэхнічнай частцы мінскага рэспубліканскага ўнітарнага прадпрыемства электраэнергетыкі ""Мінскэнерга""",,,,,,,,,,,


Абалян Іскуі Мірыкаўну

Какой же приятный подарок мне приподнесли, стоило мне приехать в родные Баранки)


и вот непонятный случай

А как выглядит задача, которую вы решаете? 
Насколько велики объёмы данных, как часто они обновляются? Ты хотел бы 


В общем, как из этого соорудить систему?
Простой supervised вариант. Я вручную запускаю скрипт и смотрю есть ли нестандартные вхождения и дополняю правила, отсылаю вам выдачу в нужном формате.
Сложный вариант. Скрипты крутится на сервере, один откуда-то берет имена, второй тут же их парсит

WRONG
Саладуха Таццяну Сяргееўну|	Саладуха Таццяна Сяргееўна
Салама Дануту Генрыхаўну|	Салама Данута Генрыхаўна
